Philippe Laplane

Directeur Orange Cloud for Business ­ IT Services&Solutions chez Orange Business Services

Paris Area, France

Telecommunications

Current

Previous

1. Orange Business Services

1. Orange Business Services,

2. Orange,

3. France Telecom ­ Transpac­ Global One

Education

483connections

Send a message

1. Ecole polytechnique

• fr.linkedin.com/pub/philippe­laplane/10/75/556

Contact Info

Background

Experience

Directeur Orange Cloud for Business ­ IT Services&Solutions

Orange Business Services

Orange Cloud for Business (Président Directeur Général) : en charge de développer toutes les

activités Cloud Computing IaaS d’Orange Business Services

Cette entité a la responsabilité des produits d’Infrastructure as a Service et Platform as a Service,

vendus aux clients d’OBS et en interne à toutes les DSI des entités du groupe Orange.

Egalement en charge du domaine IT Services and Solutions, qui regroupe les activités

d’Infrastructure Management et Application Management d’Orange Business Services

Directeur Large Projects

Orange Business Services

Management de l’ensemble de la division Large Projects d'Orange Business Services en charge de

l’avant­vente et de l’exécution des contrats d’outsourcing, de services managés, de

développements de services innovants, de partenariats publics­privés

Management et transformation de l’ensemble des pôles de la division comptant 700 employés : 5

entités géographiques : France (2), Europe, Amériques, Asie­Pacifique, un pôle de support en

avant­vente : bid management et conception, un pôle de delivery (processus commande-
facturation, contract management, profitability management), un pôle performance­transformation-
process

Directeur Large Projects France

Orange Business Services

Responsable du portage de l’avant­vente et de la direction d’affaire des grands projets de grands

comptes français des secteurs banques, assurance, ministères

Head of Transversal Customer Solutions and Marketing

Orange Business Services

­ Marketing Transverse sur le canal de vente PME en France : création des contenus de formation,

formation et animation des Agences Entreprises, contribution à la définition et la mise en œuvre

des plans marketing opérationnels trimestriels

­ Programme Business Security : coordination transversale du développement de l’offre de sécurité

d’Orange Business Services, promotion interne et support aux ventes

­ Pricing : définition des politiques tarifaires des produits et services internationaux, mise à

disposition d’outils de pricing

­ Customer Solutions : support avant­vente pour design et validation des solutions techniques et

opérationnelles pour les offres complexes et non standard sur périmètre Grands Comptes France et

International et PME France

Directeur Agence Entreprises Rhône Alpes Auvergne

Orange

Lyon

• Périmètre Rhône Alpes Auvergne : 12500 clients entreprises – 400 M€ de Chiffres d’Affaires

• En charge de la commercialisation de l’ensemble des produits du Groupe : téléphonie – mobiles –

data/Internet – Prestations e­business

• Responsable des objectifs de développement du Chiffres d’Affaires, de placements des offres

Entreprises, de la satisfaction des clients, et des objectifs budgétaires : Free Cash Flow, charges

externes et internes, taux d’impayés

• Responsable de conduire la stratégie de l’Agence, de conduire le changement dans les domaines

de la performance globale, de l’excellence opérationnelle, du management et de l’organisation

• Surface de management : commerciaux et technico­commerciaux, Marketing, Service (Pilotage

de livraison, AdV, facturation, recouvrement, réclamations). 600 personnes.

Vice­President Product Engineering & Development

France Telecom ­ Transpac­ Global One

Rennes

• Network Development : Définition des architectures de réseaux FR/ATM et IP, choix des

fournisseurs, choix d’ingénierie, schéma directeur réseau, support aux Operations

• Product Development : Définition des architectures de services de données et intégration des

services d’accès (RTC, ADSL, ATM, SDH, GSM, GPRS), choix d’ingénierie, support à la

Direction des Opérations ; définition des services fournis sur équipements client, choix

d’ingénierie, choix des fournisseurs

• Support Technique Avant et Après­Vente : conception des offres spécifiques pour réseaux

d’entreprises complexes et innovants ; prototypage, support opérationnel

• Management : 190 personnes (Rennes, Paris) puis 240 personnes (Rennes, Nice, Geneva,

Montreal, Paris)

Résultats significatifs :

• Convergence des offres Internet de FT et de Oléane (rachat en 1998)

• Création des offres IP VPN et introduction de la technologie MPLS, ToIP/VoIP

• Introduction de l’accès xDSL dans les offres d’accès

Education

Ecole polytechnique